Repository: daobook/MyST-NB
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/render.po
Languages: zh_cn

source: Finally, a cell with both `remove-input` (see below) and `hide-output` tags:
zh_cn: 最后，同时带有 `remove-input`（见下文）和 `hide-output` 标签的单元格：

source: You can control the hide/show prompts by using the `code_prompt_show` and `code_prompt_hide` configuration options. The optional `{type}` placeholder will be replaced with `content`, `source`, or `outputs`, depending on the hide tag. See the {ref}`config/intro` section for more details.
zh_cn: 您可以使用 `code_prompt_show` 和 `code_prompt_hide` 配置选项来控制提示的显示/隐藏。可选的 `{type}` 占位符将根据隐藏标签替换为 `content`、`source` 或 `outputs`。有关更多详细信息，请参阅 {ref}`config/intro` 部分。

source: Hide markdown cells
zh_cn: Hide markdown 单元格

source: You cannot hide an entire markdown cell, but you can hide sections of markdown **content** by using roles and directives.
zh_cn: 您不能隐藏整个 Markdown 单元格，但可以使用角色和指令隐藏 Markdown **content** 的部分。

source: For information on how to hide / toggle markdown content in Sphinx, see either [the `sphinx-togglebutton` documentation](https://sphinx-togglebutton.readthedocs.io/en/latest/) or the [`sphinx-design` dropdowns documentation](https://sphinx-design.readthedocs.io/en/latest/dropdowns.html).
zh_cn: 有关如何在 Sphinx 中隐藏/切换 Markdown 内容的信息，请参阅 [the `sphinx-togglebutton` documentation](https://sphinx-togglebutton.readthedocs.io/en/latest/) 或 [`sphinx-design` dropdowns documentation](https://sphinx-design.readthedocs.io/en/latest/dropdowns.html)。

source: Remove parts of cells
zh_cn: 移除单元格的部分内容

source: Sometimes, you want to entirely remove parts of a cell so that it doesn't make it into the output at all.
zh_cn: 有时，您希望完全移除单元格的某些部分，使其根本不会出现在输出中。

source: To do this at the global level, use the `nb_remove_code_source` or `nb_remove_code_outputs` configuration options, or at a per-file level, e.g.
zh_cn: 要在全局级别执行此操作，请使用 `nb_remove_code_source` 或 `nb_remove_code_outputs` 配置选项，或在每个文件级别执行，例如：

source: See the [configuration section](config/intro) for more details.
zh_cn: 查看 [配置部分](config/intro) 了解更多详细信息。

source: At a per-cell level you can use the same tag pattern described above, but with the word `remove_` instead of `hide_`. Use the following tags:
zh_cn: 在每个单元格级别，您可以使用上述相同的标签模式，但使用 `remove_` 而不是 `hide_`。使用以下标签：

source: **`remove-input`** tag to remove the cell inputs
zh_cn: **`remove-input`** 标签以删除单元格输入

source: **`remove-output`** to remove the cell outputs
zh_cn: **`remove-output`** 标签以删除单元格输出

source: **`remove-cell`** to remove the entire cell
zh_cn: **`remove-cell`** 标签以删除整个单元格

source: Here is a cell with a `remove-input` tag. The inputs will not make it into the page at all.
zh_cn: 这是带有 `remove-input` 标签的单元格。输入将不会出现在页面中。

source: Here's a cell with a `remove-output` tag:
zh_cn: 这是带有 `remove-output` 标签的单元格：

source: And the following cell has a `remove-cell` tag (there should be nothing below, since the cell will be gone).
zh_cn: 下面的单元格有 `remove-cell` 标签（应该没有任何东西，因为单元格将消失）。

source: This notebook can be downloaded as **{nb-download}`hiding.ipynb`** and {download}`hiding.md`
zh_cn: 此笔记本可以下载为 **{nb-download}`hiding.ipynb`** 和 {download}`hiding.md`

source: Rendering
zh_cn: 渲染

source: Convert Jupyter execution outputs to embedded content, and build output formats.
zh_cn: 将 Jupyter 执行输出转换为嵌入内容，并构建输出格式。

source: Inline variable evaluation (eval)
zh_cn: 内联变量评估（eval）

source: The `eval` submodule allows you to insert code variables directly into the text flow of your documentation.
zh_cn: `eval` 子模块允许您将代码变量直接插入到文档的文本流中。

source: Use of `eval` requires that the [notebook execution mode](execute/modes) is set to `inline`, since the variables are evaluated by the notebook kernel. For example, using the [top-matter](authoring/text-notebooks):
zh_cn: 使用 `eval` 需要将 [笔记本执行模式](execute/modes) 设置为 `inline`，因为变量是由笔记本内核评估的。例如，使用 [top-matter](authoring/text-notebooks)：

source: Basic example
zh_cn: 基本示例

source: Below we set a variable `v1` within a code cell.
zh_cn: 下面我们在代码单元格中设置变量 `v1`。

source: Using the `eval` role, we can insert the variable `v1` into the text of a paragraph:
zh_cn: 使用 `eval` 角色，可以将变量 `v1` 插入到段落文本中：

source: If we update the variable, we can see the change reflected in subsequent evaluation:
zh_cn: 如果更新变量，可以看到后续评估中的变化：

source: Variable names must match the regex `[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]*`
zh_cn: 变量名称必须匹配正则表达式 `[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]*`

source: Inserting different output types
zh_cn: 插入不同的输出类型

source: Any variable type can be inserted into the text flow using the `eval` role, and the most suitable output type will be used, based on the output format (see {ref}`render/output/priority` for more information). For example:
zh_cn: 任何变量类型都可以使用 `eval` 角色插入到文本流中，并且将根据输出格式使用最合适的输出类型（有关更多信息，请参阅 {ref}`render/output/priority`）。例如：

source: An inline slider (`` {eval}`slider` ``): {eval}`slider`
zh_cn: 内联滑块(`` {eval}`slider` ``): {eval}`slider`

source: You can also use the `eval` directive to insert variables as blocks:
zh_cn: 您还可以使用 `eval` 指令将变量作为块插入：

source: using:
zh_cn: 使用：

source: gives:
zh_cn: 给定：

source: Embedding outputs in figures
zh_cn: 在图表中嵌入输出

source: The `eval:figure` directive allows you to embed outputs in a figure, with an optional caption and other formatting options.
zh_cn: `eval:figure` 指令允许您在图表中嵌入输出，并提供可选的标题和其他格式化选项。

source: For example, we can embed the output of the above plot in a figure:
zh_cn: 例如，可以将上述图的输出嵌入到图表中：

source: which gives:
zh_cn: 这将生成：

source: That can be referenced with `` {ref}`myplot` ``: {ref}`myplot`
zh_cn: 可以使用 `` {ref}`myplot` `` 引用它：{ref}`myplot`

source: The following directive options are available:
zh_cn: 以下指令选项可用：

source: `eval:figure` directive options
zh_cn: `eval:figure` 指令选项

source: Widgets and interactive outputs
zh_cn: 小部件和交互式输出

source: Jupyter Notebooks have support for many kinds of interactive outputs. These should all be supported in MyST-NB by passing the output HTML through automatically. This page has a few common examples.[^download]
zh_cn: Jupyter Notebooks 支持多种交互式输出。这些在 MyST-NB 中都应该通过自动传递输出 HTML 来支持。本页提供了一些常见示例。[^download]

source: First off, we'll download a little bit of data and show its structure:
zh_cn: 首先，将下载一些数据并显示其结构：

source: Plotting libraries
zh_cn: 绘图库

source: Interactive outputs will work under the assumption that the outputs they produce have self-contained HTML that works without requiring any external dependencies to load. See the [`Altair` installation instructions](https://altair-viz.github.io/getting_started/installation.html#installation) to get set up with Altair. Below is some example output.
zh_cn: 交互式输出将在其生成的输出具有自包含 HTML 的假设下工作，无需加载任何外部依赖项。请参阅 [`Altair` 安装说明](https://altair-viz.github.io/getting_started/installation.html#installation) 以设置 Altair。以下是一些示例输出。

source: Plotly is another interactive plotting library that provides a high-level API for visualization. See the [Plotly JupyterLab documentation](https://plotly.com/python/getting-started/#jupyterlab-support-python-35) to get started with Plotly in the notebook.
zh_cn: Plotly 是另一个提供高级 API 进行可视化的交互式绘图库。请参阅 [Plotly JupyterLab 文档](https://plotly.com/python/getting-started/#jupyterlab-support-python-35) 以在笔记本中开始使用 Plotly。

source: Below is some example output.
zh_cn: 以下是一些示例输出。

source: You may need to supply the `require.js` for plotly to display; in your `conf.py`:
zh_cn: 您可能需要为 plotly 提供 `require.js` 以显示；在您的 `conf.py` 中：

source: Bokeh provides several options for interactive visualizations, and is part of the PyViz ecosystem. See [the Bokeh with Jupyter documentation](https://docs.bokeh.org/en/latest/docs/user_guide/jupyter.html#userguide-jupyter) to get started.
zh_cn: Bokeh 提供了多种交互式可视化选项，并且是 PyViz 生态系统的一部分。请参阅 [Bokeh 与 Jupyter 文档](https://docs.bokeh.org/en/latest/docs/user_guide/jupyter.html#userguide-jupyter) 以开始使用。

source: IPyWidgets uses a special JS package `@jupyter-widgets/html-manager` for rendering Jupyter widgets outside notebooks. `myst-nb` loads a specific version of this package, which may be incompatible with your installation of IPyWidgets. If this is the case, you might need to specify the appropriate `nb_ipywidgets_js` config value, e.g. for `0.20.0`
zh_cn: IPyWidgets 使用特殊的 JS 包 `@jupyter-widgets/html-manager` 来在笔记本之外渲染 Jupyter 小部件。`myst-nb` 加载了此包的特定版本，可能与您安装的 IPyWidgets 不兼容。如果是这种情况，您可能需要指定适当的 `nb_ipywidgets_js` 配置值，例如对于 `0.20.0`：

source: To determine which version of `@jupyter-widgets/html-manager` is required, find the `html-manager` JS package in the [`ipywidgets` repo](https://github.com/jupyter-widgets/ipywidgets), and identify its version.
zh_cn: 要确定需要哪个版本的 `@jupyter-widgets/html-manager`，请在 [`ipywidgets` 仓库](https://github.com/jupyter-widgets/ipywidgets) 中找到 `html-manager` JS 包，并确定其版本。

source: You may also run code for Jupyter Widgets in your document, and the interactive HTML outputs will embed themselves in your side. See [the ipywidgets documentation](https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/user_install.html) for how to get set up in your own environment.
zh_cn: 您还可以在文档中运行 Jupyter Widgets 的代码，交互式 HTML 输出将嵌入到您的页面中。请参阅 [ipywidgets 文档](https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/user_install.html) 了解如何在您自己的环境中进行设置。

source: Widgets often need a kernel
zh_cn: 小部件通常需要内核

source: Note that `ipywidgets` tend to behave differently from other interactive viz libraries. They interact both with Javascript, and with Python. Some functionality in `ipywidgets` may not work in rendered pages (because no Python kernel is running). You may be able to get around this with tools for remote kernels, like [thebelab](https://thebelab.readthedocs.org).
zh_cn: 请注意，`ipywidgets` 的行为通常与其他交互式可视化库不同。它们既与 Javascript 交互，也与 Python 交互。`ipywidgets` 中的某些功能在渲染的页面中可能无法工作（因为没有 Python 内核在运行）。您可以使用远程内核工具（如 [thebelab](https://thebelab.readthedocs.org)）来解决此问题。

source: Here are some simple widget elements rendered below.
zh_cn: 以下是一些渲染的简单小部件元素。

source: You can find [a list of possible Jupyter Widgets](https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/examples/Widget%20List.html) in the jupyter-widgets documentation.
zh_cn: 您可以在 [jupyter-widgets 文档](https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/examples/Widget%20List.html) 中找到 [可能的 Jupyter 小部件列表](https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/examples/Widget%20List.html)。

source: This notebook can be downloaded as **{nb-download}`interactive.ipynb`** and {download}`interactive.md`
zh_cn: 此笔记本可以下载为 **{nb-download}`interactive.ipynb`** 和 {download}`interactive.md`

source: An orphaned notebook
zh_cn: 孤立的笔记本

source: This defines a variable that we'll re-use in another notebook.
zh_cn: 这定义了变量，将在另一个笔记本中重复使用它。
